---
title: 从鸡汤文到Agent的目标
link: from-chicken-soup-to-agent-goal
date: 2026-07-11 22:33:03
tags:
---
还记得小时候读过这样的一个故事：

> 有一个事业有成的老板，有空陪着母亲去逛超市，逛完超市之后，母亲提着东西，在公交站等车。超市的专属公交可以省两块钱的公交费。
> 公交迟迟没有来，老板不停地低头看表。
> 他想着"这几分钟，如果我投入工作，可能已经签下一笔订单、解决一个客户问题，甚至为公司创造了几十万的价值。"
> 但是他还是陪母亲等公交节约这两块钱。艰难时，母亲靠着勤劳与节俭，供他上学，将他养大；富足时，勤俭作为母亲的生活方式，依然能带给他满足与幸福。

近期我在负责AI辅助研发的工作，业余时间也会放大自己的思考，不禁在思考AI-Native 工作，AI-Native生活。

AI-Native工作很容易可以推导出来，要把自己在公司内的工作也转变为，Agent工作，人来决策、审核，对吧？

但AI-Native生活呢？怎么借助AI把自己变得又厉害又好？如果还是按照这个思路推导，人会变成一个毫无意义的审批节点。生活里很大一部分事情是为了享受，无论是 写文章、看电影抑或是与人斗，这些享受的部分、陪母亲坐公交的部分，你是不会委托给Agent的。

那我想现在的答案是"让人把自己不愿意做的事交给Agent"。人如何变得更厉害更好，那是另外一件事。在此之前，无论是通用Agent，还是编码Agent，大家的目标初期一定是 **"允许人把人愿意委托的所有事情委托"**。
